La aparición de microorganismos resistentes y la toxicidad asociada a los antimicrobianos aumenta la necesidad de investigar nuevos principios activos. Morinda citrifolia L., es una planta fructífera utilizada popularmente como antibacteriano y con otros diversos usos farmacológicos. Posee diversos metabolitos primarios y secundarios, principalmente flavonoides, triterpenoides y alcaloides. Este estudio tuvo como objetivo ensayar la potencial actividad antimicrobiana y moduladora de los extractos obtenidos de su fruta. Los extractos de las frutas fueron testados tanto para determinar el efecto antimicrobiano como también utilizándolo en combinación con agentes antibacterianos y antifúngicos contra microorganismos patógenos, por el método de microdilución en caldo. Se observó que la asociación entre antibióticos y extractos dió resultados clínicamente significativos en pruebas con bacterias Pseudomonas aeruginosa y Escherichia coli.
