Los ductos Müllerianos son dos estructuras embrionarias que en su desarrollo pasan por tres procesos fundamentales: desarrollo, fusión ductal y reabsorción septal. Las anomalías de los ductos Müllerianos (ADM) incluyen un gran espectro de malformaciones que comprometen el útero, trompas de Falopio, cuello uterino y los dos tercios superiores de la vagina. La gravedad de las ADM y sus características morfológicas están dadas por el momento embriológico específico en el que aparece el trastorno. Las mujeres con estas anomalías consultan principalmente por amenorrea primaria, infertilidad y complicaciones obstétricas. La resonancia magnética (RM) se ha convertido en una herramienta muy útil para su adecuada evaluación por tratarse de una técnica no invasiva, que no utiliza radiación ionizante y permite una evaluación multiplanar con adecuada valoración del contorno uterino externo, lo que la constituye en una técnica necesaria para el diagnóstico preciso, así como para la planeación quirúrgica de las pacientes
