Fundamentos: Es necesario detectar factores de riesgo para prevenir osteoporosis. Por lo que se determinó la influencia de los estilos de vida sobre la formación ósea con densidad mineral ósea (DMO) y calciuria en jóvenes universitarios mexicanos de ambos sexos y entre 18-25 años. Métodos: Estudio descriptivo transversal, que incluyó a 101 jóvenes divididos en dos grupos: con DMO normal y con DMO baja. Se realizó una densitometría dual de Rayos X y además se midió el ratio calcio/creatinina. Se obtuvo la frecuencia y recordatorio habitual de alimentos, la realización de ejercicio, y el consumo de café, refrescos de cola, alcohol, cigarrillos y Cannabis sativa. Resultados: un 7,9% presentó DMO baja y el 36,6% hipercalciuria. Protección en mujeres con cintura normal, no consumo Cannabis sativa y normocalciuria. Correlaciones positivas en mujeres: DMO lumbar vs minutos actividad física y Vitamina D; DMO del fémur vs masa magra; y correlación negativa entre DMO y consumo de sodio. En hombres se obtuvo una correlación negativa entre DMO lumbar e ingesta de café. Ambos sexos con DMO baja presentaron riesgo de 5,1 veces superior de tener hipercalciura y 1,1 de padecer obesidad adiposa. Conclusiones: Ambos sexos se protegen mediante la realización de actividad física aeróbica y manteniendo una circunferencia cintura normal. En mujeres se recomienda no consumir Cannabis sativa, el consumo de vitamina D y un bajo consumo de sodio. En hombres se recomienda disminuir café (AU)
