Las pruebas inmunoquímicas fecales (PIF) para determinar la hemoglobina, como pruebas complementarias de la información clínica, ayudan a la selección de pacientes que acuden a Atención Primaria con síntomas abdominales inferiores. Sin embargo, continúa la polémica sobre si utilizar PIF y, en ese caso, si utilizar PIF cualitativas o cuantitativas, qué grupos de pacientes se beneficiarían más de las PIF, si las PIF deben realizarse en Atención Primaria o en el especialista, y cómo las PIF deben incorporarse a los protocolos de diagnóstico. También hay polémica sobre el valor de corte óptimo utilizado para la derivación a colonoscopia. Una sola muestra de heces puede ser suficiente. La notificación de los resultados exige análisis. Las PIF son un buen principio en la prueba del cáncer colorrectal y una buena prueba para descartar una enfermedad intestinal importante, pero se necesita una red de protección sólida para los pacientes con resultados negativos y síntomas continuos. Se han elaborado modelos de puntuación de riesgo, pero su valor aún no está claro. Se requiere una evaluación adicional de estos temas para lograr una buena práctica
