En la industria alimenticia, los agentes microbicidas son usados para preservar la calidad y seguridad de los alimentos procesados. Los flavonoides encontrados en extractos cítricos han mostrado capacidad de inhibición del crecimiento celular de un gran grupo de microorganismos infecciosos, por lo tanto, éstos compuestos pueden ser útiles como agentes antivirales, antifúngicos y antibacteriales. Los flavonoides que se pueden encontrar principalmente en varias de las especies cítricas son hesperetina, hesperidina, luteolina, naringenina, naringina, narirutina, neohesperidina, nobiletina y tangeretina. A continuación se resumen los procesos utilizados recientemente para extraer, purificar y analizar los flavonoides principales en frutas cítricas. Ya optimizado el medio de cultivo se procedió a realizar una cinética confirmatoria con base a las condiciones encontradas pero evaluando el crecimiento celular por conteo en cámara de Neubauer y la producción de etanol mediante método enzimático (Procedimiento de ensayo K-ETOH, Megazyme) para confirmar los valores.
