Con el fin de establecer valores normales de las dimensiones cardíacas ajustadas a la superficie corporal y propias de nuestro medio, se estudiaron en forma prospectiva 138 individuos sanos, desde recien nacidos hasta ancianos (10-30 por grupo). A todos se les practicó ecocardiograma M y B utilizando las proyecciones convencionales y siguiendo una metodología establecida en nuestro laboratorio. Se encontró en promedio un diametro diastólico del ventrículo izquierdo de 2,9+0,39 (cm/m2) y un diámetro sistólico de 1.8+033 en los adultos. Estas dimensiones fueron considrablemente mayores para los grupos etarios menores, especialmente Recien Nacidos y Lactantes Menores, encontrando en promedio 7.43+064 de diastólico y 5.89+1.08 de sistólico. Las demás dimensiones cardíacas muestran un comportamiento similar al anotado para el ventrículo izquierdo, excepto el área valvular mitral, cuyos valores son menores en los grupos de menor edad, pero al igual que las demás variables, se estabilizan alrededor de los 13-18 años de la vida. Los parámetros de funcionamiento ventricular: fracciones de eyección (FE) y de acortamiento (FA) muestran valores similares en todos los grupos, siendo por lo tanto independientes del crecimiento y desarrollo
