La gangrena gaseosa clostridial de la pared abdominal es rara, y normalmente se halla asociada con la perforación de órganos, inmunosupresión o malignidades gastrointestinales. En este trabajo, se presenta un caso de gangrena gaseosa endógena fulminante en una mujer diabética de 58 años con hipertensión arterial y ateroesclerosis, tras una colecistectomía laparoscópica sin incidentes. Doce horas después de la colecistectomía, la mujer desarrolló una gangrena gaseosa de la pared abdominal, y murió 24 horas después del comienzo de los primeros síntomas, a pesar del tratamiento.
