La colecistectomía laparoscópica es una técnica aceptada, considerada actualmente el método de elección para el tratamiento de la colelitiasis. Con la creación de nuestra Unidad de Cirugía Mayor Ambulatoria (UCMA), iniciamos un proyecto prospectivo de Colecistectomía Laparascópica Ambulatoria (CLA). El objetivo de este trabajo es comunicar esta experiencia preliminar con la CLA, evaluar sus resultados y el grado de satisfacción del paciente. Se seleccionó a pacientes ASA I-II, <55 años, con una ecografía con colelitiasis y sin dilatación de la vía biliar, con pruebas hepáticas normales y apoyo familiar compatible con el proyecto. Entre marzo y julio de 1999 se operaron 35 pacientes entre 18 y 53 años de edad. treinta y dos (91,4 por ciento) fueron mujeres. No hubo ninguna conversión. Hubo 1 complicación intraoperatoria (2,8 por ciento): lesión de arteria epigástrica por un trocar. Treinta y tres pacientes (94,3 por ciento) fueron dado de alta de la UCMA a las 6 h de observación. No hubo complicaciones postoperatorias. No hubo reintervenciones ni mortalidad. El 100 por ciento de los pacientes se controló hasta 15 días con alto grado de satisfacción en el 97,1 por ciento de ellos. Se concluye que la colecistectomía laparoscópica es una intervención quirúrgica que puede realizar en pacientes bien seleccionado en una UCMA, con buenos resultados y baja morbilidad
