La tigeciclina, un derivado modificado de la minociclina, es el primer miembro de una nueva clase de antibióticos, las glicilciclinas. Su vía de administración es parenteral y su espectro de actividad es muy amplio. La tigeciclina es activa contra patógenos gram-positivos, gram-negativos, anaerobios y atípicos, incluyendo microorganismos resistentes a múltiples antimicrobianos. La tigeciclina ha sido aprobada para el tratamiento de infecciones moderadas a severas de la piel y sus partes blandas e infecciones intraabdominales complicadas; pero su potencia, su perfil farmacológico y su actividad frente a bacterias multirresistentes, nosocomiales y de la comunidad, le confieren a este nuevo antibótico un promisorio papel potencial en el tratamiento de patologías como la neumonía nosocomial, la neumonía de la comunidad grave, las infecciones asociadas a dispositivos, y el tratamiento de otras infecciones graves cuando se sospeche o demuestre la presencia de bacterias resistentes.
