En este artículo reflexionamos sobre las categorías de identificación utilizadas por los niños yniñas que viven en un “barrio toba (qom)” en la periferia de Buenos Aires (Argentina). Está organizado en trespartes: primeramente expondremos la articulación entre diversas herramientas metodológicas para reconstruirlas perspectivas de los niños y niñas. Allí explicitaremos cómo concebimos teóricamente a los niños y niñas y dequé manera fuimos incorporándolos en nuestras investigaciones. Luego, desarrollaremos las disputas acerca dela adscripción étnica de y entre los niños y niñas, considerando que en el barrio se identifican a sí mismos y alos demás principalmente como “toba” y/o “no-toba”, pero también como “criollo”, “descendientes de toba” y/o“mestizo”. Por último, presentaremos las principales conclusiones a las que arribamos.
