En treinta pacientes con epilepsia del lóbulo temporal se analizaron diferentes variables de interés pronóstico que incluian datos clínicos y electroencefalográficos, placas de cráneo, resonancia magnética nuclear (RMN), pruebas psicológicas, dosificación en sangre de antiepilépticos, y tomografía axial computarizada cuando fue necesaria. Se les hizo la prueba de Chi cuadrado al resultado de la RMN (normal o patología), contra el control o no de las crisis. Se concluyó que la RMN es muy útil en estos pacientes, pues facilita la localización del foco epileptogénico. En nuestro estudio no se encontró relación entre los hallazgos en la RMN y la posibilidad de establecer un pronóstico clínico de las crisis. Las lesiones más frecuentemente encontradas fueron: aumento en la intensidad de señales, asimetría, atrofia carebral difusa y lesión temporal izquierda entre otras
