Antecedentes: el diagnóstico de colecistitis debe basarse en el cuadro clínico. Objetivo: determinar como se integran y correlacionan datos clínicos y ecográficos en el diagnóstico de colecistitis. Lugar de aplicación: hospital y práctica privada. Diseño: estudio observacional prospectivo. Población: 150 pacientes asistidos en algún momento de la evolución de afección vesicular. Método: recolección de datos clínicos, de laboratorio y ecográficos y comparación con hallazgos operatorios, informe histopatológicos y evolución del paciente. Análisis estadístico de resultados. Resultados: se constataron 12 errores diagnósticos, el 8 por ciento. Defectos en recolección, análisis e integración de datos clínicos son responsables de inducir error haciendo que los datos de la ecografía se consideren dogmas. Conclusiones: el diagnóstico médico es un trabajo intelectual que no puede obviarse o reemplazarse por pruebas diagnósticas y cuyo arte consiste en la aplicación diestra del conocimiento médico.
