Las úlceras por presión (UP)son un importante problema de salud en pacientes hospitalizados. La epidemiología de este problema es poco conocida a nivel nacional. El objetivo del trabajo es conocer la incidencia de UP en un grupo seleccionado de pacientes que presentan factores de riesgo para esta patología. Material y método: estudio de una cohorte de pacientes que ingresan al hospital los cuales se dividen en tres grupos (grupo 1: ulceración al ingreso, grupo 2: con enfermedad invalidante, grupo 3: dos o más factores de riesgo, sin invalidez). Estos tres grupos de pacientes son examinados diariamente durante su hospitalización, identificando el momento, sitio de aparición, etapa y evolución de las UP. Resultados de un total de 1831 ingresos en tres meses, un grupo de 300 pacientes son seguidos durante un promedio de 15,7 días de hospitalización cada uno (rango 5 a 71), estableciéndose una incidencia global de UP de 28 por ciento (84 de 300). El tiempo promedio de aparición de UP fue 4,7 días. La incidencia de UP fue mayor en los grupos 1 y 2 versus el grupo 3 (p<0,05), así como la incidencia de UP severas (etapas 3 y 4). Los pacientes en el grupo 1 tuvieron una evolución peor que los grupos 2 y 3, con un 57 por ciento de empeoramiento de sus UP. No hubo diferencia de UP en los distintos servicios clínicos. Los resultados permiten establecer una base epidemiológica conocida en nuestro medio hospitalario para planificar estrategias de prevención desde el ingreso de los pacientes al hospital.
