La osteotomia alta de la tibia en el tratamiento de la gonartrosis por genu varum es una intervencion que ha ido ganando adeptos con el correr de los años. Nuestra primera experiencia se inicio en el Hospital Cordoba en 1960. Se lograron reunir 114 casos que pudieron ser seguidos y sus resultados evaluados y comunicados, en relato oficial sobre el tema, en el Congreso Hispano-Argentino reunido en Malaga, España en 1979. Varias tecnicas fueron empleadas en esta primera experiencia. A partir de 1979 solamente una tecnica (osteotomia en cuña de cierre mas osteosintesis) ha sido realizada. Con ella hemos superado algunos errores, obtenido mejores resultados y, con una mayor experiencia, hemos podido, tambien, precisar mejor las indicaciones. Si bien la casuistica no es muy numerosa (50 rodillas operadas) y el tiempo de observacion no muy prolongado, creemos que algunas reflexiones pueden ser anticipadas en circunstancias que otros procedimientos tienden, hoy, a disputar lo que creemos genuino lugar de la osteotomia
